UT9_TA6:



1) Operaciones básicas:


Insertar elementos en el APO "insertar"
- Descripción: La operación de inserción coloca un nuevo elemento en el APO de tal manera que se mantiene la propiedad de parcialmente ordenado del árbol.
 
- Operaciones básicas:

  - Insertar el nuevo elemento en la posición libre más baja (hoja más a la derecha).

  - Comparar el elemento insertado con su padre.

  - Intercambiar el elemento con su padre si es menor, y repetir la comparación con el nuevo padre hasta que se mantenga la propiedad de parcial ordenación.


 b. Extraer el elemento mínimo del APO "suprimeMinimo"

- Descripción: La operación de extracción elimina el elemento en la raíz del APO (que es el mínimo en un min-heap) y reordena el árbol para mantener la propiedad de parcialmente ordenado.

- Operaciones básicas:

  - Reemplazar la raíz con el último elemento del árbol (hoja más a la derecha).

  - Comparar la nueva raíz con sus hijos.

  - Intercambiar la nueva raíz con el hijo menor si es mayor, y repetir la comparación con los nuevos hijos hasta que se mantenga la propiedad de parcialmente ordenado.


2) Orden de las Operaciones en un Árbol Binario

a. Insertar "insertar":
-Operación: En un árbol binario, insertar un elemento implica colocar el nuevo elemento en una hoja y luego "flotar" el elemento hacia arriba si es necesario.

- Complejidad: La altura de un árbol binario completo es O(log n) donde (n) es el número de elementos. Cada inserción puede requerir hasta O(log n) comparaciones e intercambios en el peor caso.

- Orden: (O log n)

 b. Extraer el elemento mínimo "suprimeMinimo"
- Operación: En un árbol binario, la extracción del elemento mínimo implica colocar el último elemento en la raíz y luego "hundir" el elemento hacia abajo si es necesario.

- Complejidad: cada extracción puede requerir hasta O(log n) comparaciones e intercambios en el peor caso.

- Orden: O(log n)


3) Orden de las Operaciones con el APO Representado mediante un Vector

En la representación mediante un vector, el árbol binario se almacena en un arreglo donde para un nodo en la posición i , sus hijos están en las posiciones 2i y (2i +1).

a. Insertar
- Operación: Insertar un elemento implica colocarlo en la siguiente posición libre del vector y luego "flotarlo" hacia arriba usando comparaciones e intercambios.

- Complejidad: Similar a la representación en forma APO cada inserción requiere hasta O(log n) comparaciones e intercambios.

- Orden: O(log n) 

b. Extraer el elemento mínimo "suprimeMinimo"

- Operación: Extraer el elemento mínimo implica mover el último elemento del vector a la primera posición y luego "hundirlo" hacia abajo usando comparaciones e intercambios.

- Complejidad: Similarmente, cada extracción requiere hasta O(log N) comparaciones e intercambios.

- orden O(log n)
